# Требования к проекту

### Содержение

1. [Введение](#1) <br>
2. [Объект тестирования](#2) <br>
3. [Риски](#3) <br>
4. [Аспекты тестирования](#4) <br>
5. [Подходы к тестированию](#5) <br>
6. [Представление результатов](#6) <br>
7. [Выводы](#7) <br>
  



## 1\. Введение <a name = "1"></a>
В данном документе представлен план тестирования приложения RightSize.  Цель тестирования - проверка работоспособности приложения и выявление ошибок, допущенных при реализации данного приложения.


## 2\. Объект тестирования <a name = "2"></a>
Объект тестирования - мобильное приложение "RightSize". Данное приложение разработано с целью упростить для пользователя расчет размера одежды. 

Атрибуты качества по ISO 25010:  

1. Функциональная пригодность  
 - Функциональная полнота  
 - Функциональная корректность  
 - Функциональная целесообразность.<br>
2. Удобство использования
 - Эстетика пользовательского интерфейса  
 - Работоспособность
 - Защита от ошибок пользователя
 - Доступность

 Приложение должно выполнять основные функции, обозначенные в SRS. Также приложение должно соответствовать нефункциональным требованиям, обозначенным в SRS, а также Android Guideline. 

## 3\. Риски <a name = "3"></a>
  - Выход новой версии ОС Android;
  - Недостаточно места для хранения данных приложения;


## 4\. Аспекты тестирования <a name = "4"></a>
1. Ввод параметров
  - Необходимо проверить возможность пользователя ввести параметры тела, в диапазоне, указанном в пункте SRS  "ограничения".<br>
2. Просмотр размера 
3. Просмотр типа фигуры 
4. Удобство использования.<br>
  - Необходимо проверить соответствие приложения нефункциональным требованиям, указанным в SRS, а также соответствии интерфейса пользователя Android Guideline.
5. Проверка алгоритма рассчета


## 5\. Подходы к тестированию <a name = "5"></a>
Для тестирования приложения необходимо проверить каждый аспект тестирования вручную. Для тестирования алгоритма расчета размера и типа фигуры необходимо разработать и запустить AndroidTests.


## 6\. Представление результатов <a name = "6"></a>
Результаты тестирования представлены в документе [Test Results](docs/test/TestResult).


## 7\. Выводы <a name = "7"></a>
Этот документ позволяет протестировать основные функции приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности, однако позволяет 
утверждать соответствие разработанного приложения предъявляемым к нему требованиям.